В первую очередь хочу сказать Большое Спасибо что подобрали такую вакансию)
Я очень давно не был на собеседованиях и сейчас прям ощутил каково это)
На интервью, были вопросы связанные с монорепозиториями, Javascript, Typescript, React.
Очень много было вопросов про монорепозитории (так как я это упомянул)
Интерьвю было где-то 1ч 40 мин
Сначала вроде бы неплохо отвечал на вопросы, но где-то за 30 минут до конца интервью начал стрессовать и подтупливать.
Просел как раз в вопросах связанных с React... Это наверное самое обидное.
Все таки, факт того что давно не был на интервью - дал о себе знать.
По моему мнению, кажется, что скорее всего интервью я не прошел, так как интервьер сказал мне чтобы я подучил документацию React.
Хотя вот не знаю, может быть все таки они меня рассматривают по прежнему.
Удалось задать вопрос про текущий стек и продукт только.
В любом случае, продукт и стек у них интересный)

Список вопросов был следущий:
1. Общие вопросы про опыт работы
2. Вопросы про наставничество / тимлидерство на текущем месте работы и как видишь свою роль на месте разработчика?
3. Как оцениваете свой опыт?
4. Как хотелось бы развиваться?
5. Как осуществляешь Review кода?
6. Какие методы и практики по стилизации кода ты используешь?
7. Как проверяется код на проекте?
8. Используются ли какие-то практики CI/CD?

Технические вопросы:
1. Какие принципы знаешь для написания кода? (SOLID, KISS, DRY)
2. Монорепозиторий. Вопросы по lerna. Как организован монорепозиторий? Как осуществляется версионирование пакета?
3. Отличие var, let, const?
4. Наследование в Javascript. Как работают прототипы? Цепочка прототипов?
5. Основные приемущества Typescript?
6. Стал бы ты использовать Typescript или Javascript в новом проекте?
7. Что такое generics? Привести пример
8. Какие встроенные generics ты знаешь? (типа Omit,
9. Что такое any в Typescript? Приходилось ли использовать unknown?
10. Что такое async/await?
11. Что такое Promise? Рассказать про цепочку Promise'ов.
12. Как можно остановить запрос через Promise?
13. Как работают замыкания? Где используешь замыкания?
14. Жизненный цикл React компонентов?
15. Какие методы жизненного цикла в классовых React компонентах?
16. Как работает useCallback?
17. Как работает useMemo?
18. Как работает работает useEffect до инициализации компонента? Как сделать какое-то действие после размонтирования компонентов?
19. Что такое PureComponent?
20. Что такое React.Memo?