Источник: https://www.youtube.com/watch?v=8b49Id8zMu8&ab_channel=PurpleSchool%7CAntonLarichev  
28.01.2025

# Вопросы
## 1. Может исполнять Node.js Typescript? 
Он сам компилирует TS в JS, а Node запускает уже это JS код.

## 2. Из чего состоит Node.js?
Движок V8, libuv (в кутором event-loop, threading-pool, async), http-parser, ssl, всякие штуки для C и C++ интеграции, а также сама Api Node.js

## 3. Какой компонент исполняет JS код внутри Node?
Это V8. Он преобразует JS код в абстрактное-синтаксическое дерево, дальше байт код

## 4. Однопоточная ли Node.js?
Да, у нас один стек вызовов, его легко заблокировать. Woking thread можно выделить в отдельный поток.

### S: Можно ли сделать многопоточность?
Working Thread, Thread Pool?

## 5. Что знаешь про libuv?
libuv - администрует v8 с другими внешними системами, там цикл event-loop.  
event-loop, цикл крутится и проверяется что сейчас должен сделать.  
Разделен на несколько этапов:  
1. Таймеры
2. Pending call
3. Idle
4. Poll
5. Check
6. Close callback
Между проверками проверяет на асинхронные вызовы и process.nextTick.

## 6. Ты поставил таймер на 10 секунд, через сколько сработает таймер?
Минимум через 10 секунд, потому что можно блокировать поток, и наш event-loop остановиться. 

## 7. Как определить что приложение начинает тормозить? 
event-loop будет работать медленно и для решения такого отправить это все в асинхронность.  
Асинхронная функция уходит.
Можно поступить так: 1. сделать биндинг на C-шную библиотеку. 2. если сделать в основном потоке, то есть выделение через процесс, либо через thread'ы 

## 8. Мы хотим конвертировать картинки из png  в webp? Почему библиотека sharp работает производительней чем нативные не C#?
Конвертация будет производится на C-шной библиотеки. В Node.js есть биндинги 

## 9. Что такое package.json?
Описывает какие библиотеки зависимости, описание, лицензия.

### S: А зачем нужен package-lock.json?
Когда используем менеджер пакетов, устанавливаем какие конкретно версии пакетов установлены.

### S: Нужно ли его комитить?
Лучше сделать, потому что можно выполнить команду npm ci.  
А если выполнить команду nmp install то он может по пути обновить минорные версии макетов и изменениями. 

## 10. Какой любимый фреймворк?
Nest.js

## 11. Что такое Dependency Injection? 
TODO: Гугл  

## 12. Какие паттерны у ООП? Поведенческие, структурные паттерны.
Singleton - один инстанс сервиса

## 13. Какие ORM использовал?
TypeORM - в чем плюсы и минусы?
Prisma - поинтереснее
для MongoDB - Mongoose клиент

## 14. Что такое декоратор?
Функция, которая делает что-то с методами классов.  