Источник: https://www.youtube.com/watch?v=vUm4I1jOjak&ab_channel=IaroslavSilkin%7CFront-end

Вопросы:
## 1. Какие типы данных бывают в JS?
Бывают примитивные и объекты. Примитивы: string, number, boolean, symbol, bigInt \
Объекты: null, undefined

## 2. Чем отличаются null и undefined?
undefined - когда не присвоено значение \
null - когда присвоено значение

## 3. Если сравнить null и undefined будут ли равны?
Если строгое сравнение (===) то не будут равны, если не строгое (==) то будут

## 4. Чем отличается строгое сравнение от не строгого?
Оператор строгого равенства === проверяет равенство без приведения типов.\
Перед сравнением оператор равенства приводит обе величины к общему типу.

## 5. К какому типу приводится в нестрогом сравнении?
К числу

## 6. Для чего нужен bigInt, если есть number?
number ограничено 2^53 степени, если больше то не поместится в эту ячейку памяти

## 7. Что такое Promise?
Это - обещание. Пример с номером заказа в ресторане. Может вернуть resolve, reject.

## 8. Может ли Promise никогда не закончиться?
Да, если будем ждать через await, если мы не дернем ни resolve, reject в промисе.

## 9. Как принудительно закончить Promise через 5 секунд?
Нужно вспомнить статические методы промисов.\
Promise.all\
Promise.race - можно тут сделать

## 10. Для чего нужен async/await?
Если мы перед функцией ставим async, что она будет возвращать? Ответ: Promise\
Async/await - синтаксический сахар, чтобы побороть ThenHell, раньше был CallbackHell.

## 11. Что такое this?
Он равен контексту этой функции.\
Стрелочные функции не имеют контекста.\
Что будет главным контекстом. Ответ - window, в nodejs - global, в webworker - WorkerGlobalScope\
Если код в строгом режиме, то globalThis = undefined

## 12. Отличие var, let, const?
const - не может менять значение, но если объект или массив - то можем добавлять или изменять поля объектов, или элементы массива.\
var - всплывают, их можно вывести в консоли до объявления и ответ будет undefined, а let и const - ReferenceError 

## 13. Как работает всплытие?
var - функциональная область видимости, выходит за ее пределы.\
let, const - блочная область видимости

## 14. Какие есть виды функции?
function declaration - происходит всплытие, если вызываем эту функцию раньше объявления, то все сработает\
function expression 
arrow function\
Отличие arrow от function - не имеет arguments

## 15. Как работает Event Loop?
Событийный цикл, сначала синхронные задачи, попадает в стак (вызов), сразу же и выполняется, далее идут микрозадачи, далее макрозадачи.\
Есть очередь микротасок и макротасок,
Микрозадачи - promise, queueMicrotask, MutationObserver (когда меняем размеры экрана)\
Макротаски - браузерное Api, setTimeout, setInverval, DOM дерево, события, AJAX запросы\
Все задачи попадают в стек в определенном порядке, первый пришел - последний ушел (first in - last out)\
Далее цикл идет дальше

## 16. Базовые понятия ООП?
1. Инкапсуляция - не можем обратиться к полю напрямую, но можем обратиться к методу, который меняет это поле. Например: Приватное поле 
2. Полиморфизм - когда можем перегружать методы класса, добавляя новую логику
3. Наследование - есть класс, от которого можем наследоваться. 
4. Абстракция - класс или интерфейс, который описывает фундаментальные характеристики для наследуемых объектов.

## 17. Паттерны проектирования?
На какие 3 группы делятся?
Для каких кейсов какие паттерны используются?
Ответ: рождающиеся, структурные, поведенческие паттерны.
Рождающие: фабрика
Структурные: фасад
Поведенческие: Observer

1. Factory (фабрика)
2. Singleton
3. Фасад
4. и тд

## 18. Что такое SOLID?
1. S - Single responsibility. Принцип единой ответственности. Компонент должен отвечать только за одно.
2. O - Open Closed. Открытые для дополнения, закрыты для изменения. Не должны мутировать методы, когда они где-то используются, иначе мы все поломаем.
3. L - Liskov. Мы не должны логику родительского класса в дочерних классах переиначивать. Принцип подстановки означает что можно взять дочерний класс, подставить вместо родительского и у тебя ничего не сломается.

## 19. Unit тесты?

## 20. Нравится ли стили?
От 0 до 10.

## 21. Какие препроцессоры использовал (SCSS, SASS)?
Пользуюсь SCSS модули

# React
## 22. Что такое Virtual DOM?
Чтобы уменьшить расход на перерисовку - придумали Virtual DOM, это обьъект в котором сравнивается предыдущее состояние и текущее состояние. Перерисуется только то что изменилось.

## 23. Какие state менеджеры есть?
Состояние можем использовать локальное, можем React Context, Redux, Mobx. Стейт менеджеры решают проблему стороннего хранилища состояний.

## 24. Устная задачка. Проект на React, заказчик хочет чтобы кнопка была на странице, по кнопке грузим данные с бэка. Как это все организовать? Архитектура
Кеш, виртуализация если список большой, пагинация